CONDITIONS GÉNÉRALES D’UTILISATION

Avant toute utilisation des services proposés par Youspot (ci-après les “Services”, vous vous engagez à lire et à accepter sans réserve les présentes conditions générales d’utilisation (ci-après les “CGU”). En devenant utilisateur (ci-après l’ “Utilisateur”), vous vous engagez à respecter les présentes CGU.

Si vous n’acceptez ou n’êtes pas d’accord avec l’intégralité du contenu des Conditions ci-exposées, merci de bien vouloir vous abstenir de faire usage des Services.

ARTICLE 1 : DÉFINITIONS

Application: Application accessible via la plateforme iPhone, iPad et iPod touch utilisant le système d’exploitation à partir de la version iOS 11.0 par la boutique en ligne App Store.

Compte Utilisateur: correspond à l’espace personnel de chaque Utilisateur sur l’Application. Les Utilisateurs y accèdent via un mot de passe et un identifiant qui leur sont strictement personnels et confidentiels. Le Compte Utilisateur permet à l’Utilisateur de disposer d’une identité au sein du réseau social virtuel de l’Application et d'interagir avec les autres Utilisateurs sur l’Application.

Services: désignent les fonctionnalités accessibles aux Utilisateurs de l’Application via un appareil mobile, et ayant pour objet de favoriser le partage de lieux à des fins de loisirs.

Utilisateur: personne ayant adhéré aux présentes CGU et ayant créer un compte en s’inscrivant sur l’Application.

Youspot: correspond à un service développé et distribué par Keyne Thys.

ARTICLE 2 : INSCRIPTION ET CONDITIONS D’ACCÈS AUX SERVICES DE L’APPLICATION

2.1 Objet des Services
L’Application est un espace convivial destiné aux seuls Utilisateurs, créé pour faciliter le partage de lieux et d’informations liées à ces mêmes lieux.

Chaque Utilisateur peut, librement et en toute confidentialité, communiquer et échanger afin de faire connaissance avec les autres Utilisateurs, dans les limites prévues aux présentes CGU.

Les Services proposés sur l’Application ne relèvent pas des activités de conseil et sont gratuits pour tous.

2.2 Modalité de téléchargement

les intéressés et les Utilisateurs peuvent télécharger gratuitement l’Application sur leur iPhone, iPad, iPod touch utilisant le système d’exploitation à partir de la version iOS 11.0 par la boutique en ligne App Store.

2.3 Conditions préalables à l’inscription

Pour s’inscrire, il est impératif : 
- D’être âgé d’au moins 18 ans ;
- D’avoir lu et accepté les présentes CGU ;
- D’avoir rempli les champs obligatoires du formulaire d’inscription ;

l’Utilisateur garantit la sincérité et la véracité des informations communiquées, et s’engage à les tenir régulièrement à jour en y accédant par son Compte Utilisateur.

L’engagement est effectif par le fait de taper sur le bouton “s'inscrire” situé dans le formulaire d’inscription, “connexion avec Apple” et “connexion avec Google”. À défaut d’un tel engagement, l’utilisateur ne peut pas poursuivre son processus d’inscription et n’a pas accès au Services.

Dès validation de l’inscription par l’Utilisateur et acceptation des présentes CGU, un message de confirmation d’inscription est envoyé à l’adresse email renseignée par l’Utilisateur dans le formulaire d’inscription.

2.4 Le Formulaire d’inscription

L’inscription sur l’Application est gratuite.

L’utilisateur fournit obligatoirement :
- une adresse email
- un nom d’Utilisateur

L’Utilisateur est seul responsable de l’utilisation de ses éléments d’identification (identifiant et mot de passe par des tiers, ainsi que des actions ou déclarations faites par l’intermédiaire de son Compte Utilisateur.

2.5 Conditions générales d’accès aux Services

Les équipements (hardware, software…) et frais de télécommunication permettant d’accéder aux Services restent à la charge exclusive de l’Utilisateur.

L’Utilisateur est seul responsable du terminal qui utilise le système d’exploitation à partir de la version iOS 11.0.

L’intégralité des Services de l’Application sont mis à disposition gratuitement pour les Utilisateurs.

ARTICLE 3 : DROITS, OBLIGATIONS ET RESPONSABILITÉ DES UTILISATEURS

3.1 Droits des Utilisateurs

Youspot concède aux Utilisateurs un droit d’accès et d’usage des Services, moyennant la création d’un Compte d’Utilisateur à titre personnel, dans le seul but de permettre aux utilisateurs de bénéficier des Services sous réserve du respect des présentes.

3.2 Obligations des Utilisateurs

Lors de la souscription aux services et dans le cadre de l’utilisation de l’Application, l’Utilisateur s’engage à :

Respecter les lois et règlements en vigueur et à ne pas enfreindre l’ordre public ;
Ne pas émettre de fausses déclarations ;
Respecter les droits de propriété intellectuelle ou industrielle ;
Télécharger uniquement des photos qu’il a capturé. Il est interdit de mettre en ligne des photos d’un tiers, des photos à caractère sexuel. Toute publication de photo à caractère sexuel est passible de suspension d’accès au compte ou de résiliation pour faute grave ;
Ne pas commettre de délits de diffamation, d’injure, de provocations notamment à caractère racial ou discriminatoire, d’apologies de crime de guerre ou de crime contre l’humanité ;
Respecter les règles de moralité et de bienséance et notamment à ne pas diffuser de contenu à caractère pornographique ou exhibitionniste ;
Ne pas communiquer leur mot de passe et autres codes confidentiels permettant à des tiers ou à d’autres Utilisateurs d’accéder aux Services de leur Compte Utilisateur ;
Ne pas diffuser ou divulguer le contenu des correspondances et messages qui leur ont été directement adressés dans le cadre des Services mis à leur disposition ;
S’abstenir envers les autres Utilisateurs de toute proposition ou initiative contraire à leur volonté exprimée ;
Demeurer courtois et correct envers les autres Utilisateurs ;
Ne pas porter atteinte aux Services ou à l’Application ;
Ne pas proposer, solliciter ou promouvoir de biens ou de services payants ou de contreparties financières ;
Ne pas détourner les utilisateurs de l’Application vers un autre site (notamment à l’aide de liens hypertextes), ou un service concurrent ;
S’abstenir de toute utilisation commerciale ou publicitaire de l’Application ;
Ne pas organiser de manifestation, réunion collective de ses membres au moyen de l’Application et des Services mis à leur disposition ;

L’Utilisateur ne peut céder aucun droit ni aucune obligation dans le cadre du présent Contrat sans le consentement écrit préalable par Youspot.

3.3 Responsabilité des Utilisateurs

L’Utilisateur est seul responsable de l’usage des données qu’il consulte, interroge et transfère sur l’Application.

Dans le cas où la responsabilité de Youspot serait recherchée du fait d’un manquement par un Utilisateur aux obligations qui lui incombent au terme de la loi ou des CGU, ce dernier s’engage à garantir Youspot contre toute condamnation prononcée à son encontre et trouvant son origine dans le manquement imputé à l’Utilisateur.

Youspot n’exerce aucun contrôle des sites et sources externes (pages web, forums…) vers lesquels redirigent les liens hypertextes mis en ligne par les Utilisateurs sur l’Application et ne saurait être tenu responsable de leur contenu. À ce titre, les Utilisateurs sont invités à interrompre leur consultation et à alerter Youspot en cas de découverte d’un tel lien hypertexte pointant vers un site ou une source externe dont le titre et ou les contenus constituent une violation des présentes.

ARTICLE 4 : OBLIGATIONS ET RESPONSABILITÉS DE YOUSPOT

4.1 Obligation de Youspot

Youspot s’engage à fournir aux Utilisateurs un service conforme aux règles de l’art et à la législation.

La configuration exigée pour bénéficier des Services via l’Application est :

À partir du système d’exploitation iOS 5.0

4.2 Responsabilité de Youspot

Youspot n’est pas responsable de la compatibilité des terminaux des Utilisateurs utilisant le système d’exploitation iOS 5.0 et version supérieure.

L’utilisateur est seul responsable de l’usage des données qu’il consulte, interroge et transfère sur l’Application. Youspot ne demande ni ne dispose des moyens pour vérifier la véracité des propos et du contenu diffusés sur l’Application par les Utilisateurs. Youspot met à la disposition des Utilisateurs, un moyen d'interagir entre eux. Le contenu fourni par un des utilisateurs ne peut en aucun cas engager la responsabilité de Youspot.

Youspot ne peut pas être tenu responsable notamment en cas d'escroquerie, d'usurpation d'identité et autres infractions pénales commises par des Utilisateurs au moyen de l’Application et des Services mis à leur disposition, ou d'atteintes à l'image ou à la vie privée d'un tiers commises dans les mêmes conditions.

Youspot se réserve le droit de sauvegarder tout contenu litigieux, notamment pour le mettre à disposition des autorités compétentes.
Youspot n’est pas responsable des communications effectuées hors du cadre des Services. Les Utilisateurs qui souhaiteraient communiquer en dehors du Site ou de l’Application le font sous leur seule responsabilité.
Youspot prohibe toute organisation par les Utilisateurs ou par des tiers de manifestation(s), réunion(s) collective(s) de ses membres au moyen de l’Application et des Services mis à disposition des Utilisateurs. A ce titre Youspot ne saurait être tenu responsable d'un trouble à l'ordre public ou des dommages causés par les Utilisateurs et les tiers ayant participé à une telle réunion.

Youspot ne garantit pas que les Services seront utilisables en cas de défaillance du Fournisseur d'accès Internet de l'Utilisateur, ou en cas de non fonctionnement ou de mauvaises conditions d'accès provoquées par l'encombrement du réseau internet et toutes autres raisons extérieures à Youspot et ses prestataires, et ayant un caractère de force majeure tel que défini par les juridictions françaises.

ARTICLE 5 : SANCTIONS, SUSPENSION D’ACCÈS AU COMPTE ET RÉSILIATION

En cas de non-respect des présentes CGU par un Utilisateur, Youspot pourra suspendre, à tout moment, l'accès à son Compte pendant une durée maximale d'un mois. Si un Compte est suspendu plus de 3 fois, Youspot pourra le supprimer définitivement.

ARTICLE 6 : MODIFICATION DES CONDITIONS D’UTILISATION

Youspot peut modifier ou compléter unilatéralement les présentes CGU, ces modifications ont notamment pour but d’apporter d’améliorations techniques au Site et aux Services, d’adapter les Conditions à la législation en vigueur, à la jurisprudence ou aux pratiques commerciales. L’usage des Services par l’Utilisateur, après entre en vigueur des modifications, s’entend comme une acceptation tacite des Conditions.

Toutes modifications remplacent et annulent les précédentes stipulations dès lors qu'elles ont été acceptées de façon expresse ou tacite par les Utilisateurs.

ARTICLE 7 : DROIT APPLICABLE / JURIDICTIONS COMPÉTENTES

Les présentes CGU s'appliquent cumulativement avec les CGU du Site, ce que l’Utilisateur accepte expressément.
Les présentes CGU sont soumises au droit français, la langue d'interprétation des présentes CGU est la langue française. Tout litige né de l'exécution des présentes CGU ou en relation avec les présentes CGU sera soumis aux juridictions compétentes sur le territoire français.
Si une ou plusieurs stipulations des présentes CGU étai(en)t déclarée(s) nulle(s) en application d'une loi, d'un règlement ou à la suite d'une décision définitive d'une juridiction compétente, les autre stipulations garderont toute leur force et leur portée sous réserve que les présentes CGU ne soient pas dénaturées, et que cela n'entraîne pas un déséquilibre significatif des obligations à la charges des parties.
L'absence d'action de Youspot ou ses partenaires s'agissant d'un manquement qu'il soit de votre fait ou de celui d'autres personnes ne saurait constituer une renonciation au droit d'agir s'agissant de manquements similaires ou ultérieurs aux présentes Conditions.

